navegación en el catálogo de terceros un
catálogo bien sea el catálogo de
terceros el de cuentas el de elementos
de inventario o cualquier otro catálogo
del sistema tiene una estructura
definida que explicaremos a
continuación en este caso vamos a abrir
el catálogo de
terceros cada que abrimos un catálogo se
crea una pestaña o t como lo estamos
observando en este momento y cada uno de
los catálogos los podemos abrir varias
veces al mismo tiempo con el fin de
realizar búsquedas filtros y
agrupaciones diferentes en cada uno por
ejemplo vamos a abrir otro catálogo de
terceros podemos observar que el sistema
nos muestra el número de veces que
tenemos abierto el catálogo si abrimos
el catálogo por tercera vez este número
va a ir en
incremento para este caso vamos a cerrar
los dos catálogos que acá amos de
abrir en el catálogo de terceros podemos
visualizar que tenemos áreas muy claras
por ejemplo en la parte superior tenemos
la cinta de opciones en el medio tenemos
todo el campo de registro de terceros y
en la parte inferior tenemos la barra de
Estados la cinta de opciones ubicada en
la parte superior se divide en varios
grupos por ejemplo acá tenemos el grupo
de registros donde encontramos las
opciones de crear verificar modificar
recodificar visualizar duplicar eliminar
y consolidar un
tercero en el grupo principal tenemos la
opción de
refrescar guardar en diferentes
extensiones imprimir copiar o
filtrar acá tenemos el grupo de búsqueda
donde podemos Buscar a través del
catálogo de terceros acá tenemos el
grupo de
configuraciones donde Se involucra la
opción de guardar la presentación o
restablecer la presentación original de
la
ventana tenemos el grupo de ayuda y la
opción de cerrar el catálogo de
terceros en la parte del medio tenemos
el área de
registro en el área de registro
encontramos la lista de todos los
terceros registrados en la empresa y
cada vez que adicionamos un nuevo
tercero quedará incluido
allí la barra de estado ubicada en la
parte
inferior nos permite opciones de
desplazamiento que explicaremos a
continuación y también nos indica
Cuántos registros hay en el catálogo de
terceros por ejemplo en este caso nos
está indicando que tenemos 30,030
registros y que estamos ubicados en el
2252 por
ejemplo vamos a subir un poco sobre el
catálogo y nos vamos a ubicar sobre
Diego Luis y sasa Sánchez ahora el
sistema nos dice que estamos ubicados en
el registro
633 vamos a explicar cómo movernos a
través de los registros Del catálogo de
terceros podemos usar las opciones que
nos presenta la barra de desplazamiento
ubicada en la parte de
techa con el mouse podemos desplazar
hacia abajo y hacia
arriba En el catálogo de terceros
también podemos usar la flecha hacia
arriba que nos desplaza uno a uno en los
registros o la flecha hacia
abajo De igual forma nos podemos
desplazar a través de las opciones que
nos muestra la barra de
estado con estas dos opciones nos
desplazamos uno a uno en los
registros hacia abajo y hacia
arriba y con las opciones de los
extremos Vamos hasta el último registro
o vamos al primer registro adicional a
esto podemos hacer uso del teclado dando
flecha abajo sobre el teclado flecha
arriba podemos desplazarnos no solo a
través de las columnas sino a través de
las filas con la flecha derecha con la
flecha
izquierda y podemos dar sobre las teclas
página arriba abajo inicio o
fin dentro del catálogo podemos mover
las columnas del lugar establecido por
el sistema Por ejemplo vamos a mover
tipo de
documento y vamos a ponerlo primero que
el nombre o razón
social De igual forma lo podemos seguir
moviendo a través del
catálogo podemos Modificar el ancho de
cada una de las
columnas dando clic sobre Esta
división y también podemos Modificar el
alto esto con el fin de visualizar la
foto o el logo de una empresa o de un
tercero que tenemos involucrado en el en
el
catálogo podemos realizar
agrupaciones en el catálogo de terceros
Por ejemplo si queremos agrupar por tipo
de documento desplazamos esta columna
hacia este espacio y el sistema nos
agrupa por tipo de documento todos
nuestros registros Del catálogo de
terceros Si queremos realizar la
desagrupación de estos volvemos esta
columna a la línea
principal dichas agrupaciones las
podemos realizar varias veces Por
ejemplo si agrupamos por tipo de
documento también podemos agrupar por
persona si es una no persona jurídica
vemos tipo de documento Y si abrimos
esta fila vamos a visualizar la
agrupación si es persona
jurídica vamos entonces a des
agruparlos y vamos a visualizar otra de
las opciones que tenemos para organizar
las
columnas si damos clic sobre este botón
denominado organizador de columnas vamos
a encontrar cada una de las columnas que
podemos involucrar en el catálogo de
terceros o que podemos quitar por
ejemplo en la presentación que tenemos
actualmente Contamos con cinco columnas
código dígito
edificación tipo de documento si es
persona o no jurídica y nombre o razón
social
si damos clic sobre el organizador de
columnas y quitamos tipo de documento y
dígito de
edificación vamos a visualizar que solo
nos quedaron tres columnas código si es
persona jurídica o no y nombre o razón
social todos los catálogos presentan
además un menú contextual con acciones
como modificar visualizar eliminar entre
otras este menú contextual lo podemos
visualizar dando clic derecho sobre un
tercero acá Entonces el sistema nos abre
un menú contextual donde podemos
visualizar opciones como crear modificar
visualizar verificar entre
otras el sistema también nos permite
organizar los diferentes registros por
orden alfabético o por código Por
ejemplo si damos clic sobre nombre o
razón social el sistema Entonces nos va
a organizar en orden alfabético todo el
registro de los
terceros acá visualizamos que todo este
primer grupo Inicia por a y de ahí
empieza a descender en orden
alfabético De igual forma si damos clic
sobre código el sistema Entonces nos
organiza por
código esto es todo sobre la navegación
en el catálogo de terceros